Personal Information
    Name: Rashik Shahjahan
    Phone: +14168078575
    Email: rashikshahjahan@protonmail.com
    Linkedin: https://www.linkedin.com/in/rashikshahjahan
    Github: https://github.com/RashikShahjahan
    Blog: blog.rashik.sh 
    Location: Toronto, ON, Canada

Skills
    Languages Python, Java, C, C#, C++, JavaScript, PHP, Go
    Technologies Git, PostgreSQL, Linux, Redis, AWS, GCP, MongoDB, RabbitMQ

Experience
    Company: nference
    Role: SOFTWARE ENGINEER
    Location: Toronto, Ontario
    Duration: January 2022 - February 2024
    Highlights:
        • Led a team of 3 engineers to develop and deploy a Python-based metrics monitoring system across 250+ machines
        using RabbitMQ, InfluxDB and FastAPI, resulting in 50% improvement in system availability.
        • Managed 20+ services across departments using a centralized tool, reducing system downtime by 20% and improving
        recovery speed from failures.
        • Optimized database performance of a high-traffic Node.js application by implementing MongoDB sharding, resulting
        in 20x faster query speeds and enhancing user response times.
        • Optimized data transfer service using Python and FastAPI, resulting in 4x codebase reduction, improved reliability, and
        simplified future enhancements.
        • Engineered a health monitoring system using Python and Flask for distributed applications, reducing system downtime
        by 30x by implementing efficient error detection and recovery mechanisms.
        • Redesigned distributed pipeline using Python and Ray, enhancing data processing throughput by 7x.
        • Led a database migration from Redis to PostgreSQL, enhancing query performance by 20x.

    Company: Thrivr Inc.
    Role: SOFTWARE DEVELOPER
    Location: Remote, Canada
    Duration: August 2021 - December 2021
    Highlights:
        • Enhanced user experience by integrating Google Maps into the website using React.

    Company: CloudConstable Inc.
    Role: SOFTWARE DEVELOPER(CONTRACT)
    Location: Toronto, Ontario
    Duration: June 2021 - August 2021
    Highlights:

        • Increased fever detection accuracy by 70% by implementing a computer vision algorithm with C++ and OpenCV.
        • Developed a voice-controlled UI for a Unity app, reducing the virus spread rate by 90%.
        • Enhanced the solution’s user interaction range by 3x by developing a face-tracking camera system using Unity.

    Company: Mannlab
    Role: RESEARCH INTERN
    Location: Toronto, Ontario
    Duration: May 2020 - September 2020
    Highlights:
        • Achieved over 80% accuracy in an EEG-based auditory attention detection system using Tensorflow.

    Company:Adlib Software
    Role:DEVOPS CO-OP
    Location:Burlington, Ontario
    Duration:September 2019 - December 2019
    Highlights:
        • Automated the auditing and remediation of windows and SQL server security benchmarks with Inspec and Ansible.

    Company: Mighty Egg Technologies
    Role: SOFTWARE ENGINEERING INTERN
    Location: Toronto, Ontario
    Duration: May 2018 - September 2018
    Highlights
        • Wrote a serverless Node.js back-end for a Facebook Messenger bot.


Education
    School: McMaster University
    Degree: BACHELOR OF ENGINEERING IN ENGINEERING PHYSICS CO-OP
    Duration: 2016 - 2021

Patents
    Title: Method and System for Determining Relationships Between Linguistic Entities 
    Patent number:US-20230143418-A1
    Status: CO-INVENTOR(PENDING)
    Assignee: nference
    Filing date: 2022-11-04
    Description: Developed an innovative method and system for analyzing and classifying relationships between tokens in a text corpus.

Service Offerings Document
1. Software Development

    Summary: Offers bespoke software architecture and development across platforms, emphasizing system performance optimization, scalability, and comprehensive documentation.
    Key Features:
        Software Architecture and Strategic System Design
        Cross-platform Development
        Detailed Documentation and Guides
    Process:
        Requirement Analysis
        System Design and Architecture
        Cross-Platform Development Planning
        Implementation
        Testing and Quality Assurance
        Documentation
        Deployment and Integration

2. Machine Learning Engineering

    Summary: Provides machine learning model development and API integration, with a focus on performance, reliability, and user experience enhancements.
    Key Features:
        Custom ML Model Development and Training
        Model API Development
        Comprehensive Documentation and User Guide
    Process:
        Initial Consultation and Requirement Analysis
        Data Preparation and Feature Engineering
        Model Development and Training
        API Development
        Documentation and Knowledge Transfer
        Deployment and Integration Support

3. Internal Document Chatbot

    Summary: Enhances access to valuable information in private documents securely through a chat interface.
    Key Features:
        Chat with Documents
        Security
        Information Extraction
        Desktop UI
    Process:
        Define Specific Requirements
        Prototype Demo and Feedback
        Early Access to Demo App
        Thorough Testing
        Full Release

4. E-commerce Customer Service Chatbot

    Summary: Aims to save employee hours on customer queries by integrating a tailored chatbot into e-commerce sites.
    Process:
        Define Specific Requirements
        Prototype Demo and Feedback
        Early Access to Demo App
        Website Integration
        Thorough Testing
        A/B Testing on Customers
        Full Release or Refund